Bundeswehr im Inneren
  These: Bei der Terrorismusbekämpfung soll die Bundeswehr im Inland eingesetzt werden dürfen
  Antwort: *Wir stimmen nicht zu.* Terrorismusbekämpfung ist Sache der Polizei, nicht der Bundeswehr. Wir stehen gegen jegliche Änderung des Grundgesetzes, die Bundeswehreinsätze im Inland ermöglichen sollen. 
Besteuerung von Pkw-Diesel
  These: Dieselkraftstoff für PKW soll höher besteuert werden.
  Antwort: *Wir stimmen zu.* Als nachhaltige Partei setzten wir uns für Elektromobilität und besseren und bezahlbaren ÖPNV ein. Ein Schritt dazu ist, die Subventionierung von Dieselkraftstoff zu stoppen, um das so gewonne Geld in ebensolche Maßnahmen zu investieren. 
Obergrenze für Asylsuchende
  These: Für die Aufnahme von neuen Asylsuchenden soll eine jährliche Obergrenze gelten.
  Antwort: *Wir stimmen nicht zu.* Deutschland kann nicht jeden Flüchtling aufnehmen, trotzdem ist das Recht auf Asyl ein Grundpfeiler unserer Gesellschaft und Grundrechte lassen sich nicht in Zahlen bemessen.
Ausbau erneuerbarer Energien
  These: Der Ausbau erneuerbarer Energien soll vom Bund dauerhaft finanziell gefördert werden
  Antwort: *Wir stimmen zu.* Der Klimawandel hat, nicht zuletzt in diesem Sommer spürbar, bereits begonnen und es ist unsere Pflicht alles zu tun um ihn entgegenzuwirken. Dabei ist es unsere Priorität die Forschung von Speichertechnologien zu unterstützen.
Sozialer Wohnunsbau
  These: Der Bund soll mehr Mittel für den sozialen Wohnungsbau bereitstellen
  Antwort: *Wir stimmen zu.* Die Mietpreise in Großstädten steigen stetig. Dies stellt besonders für Geringverdiener eine große Herausforderung da und lässt Getthos entstehen. Der soziale Wohnungsbau vor allem in "besseren" Viertel ist ein wirksames Mittel dagegen.
Elternunabhängiges BAföG
  These: BAföG soll generell unabhängig vom Einkommen der Eltern gezahlt werden.
  Antwort: *Wir stimmen zu.* Wir denken, dass jeder unabhängig von seinen Eltern studieren können sollte. Ein genügendes Einkommen bedeutet nicht unbedingt, dass Eltern ihre Kinder unterstützen können und wollen.
Ausweitung der Videoüberwachung
  These: Die Videoüberwachung im öffentlichen Raum soll ausgeweitet werden.
  Antwort: *Wir stimmen nicht zu.* "Wer wesentliche Freiheit aufgibt, um kurzfristig für Sicherheit zu sorgen, hat beides nicht verdient." ~ Benjamin Franklin Als für individuelle Freiheit einstehende Partei sind wir prinzipiell gegen jede unnötige öffentliche Überwachung. Außerdem deuten Studien an, dass Kameraüberwachung an öffentlichen Orten nur eine kleine Wirkung gegen Straftaten hat. Wir setzten uns stattdessen für mehr Chancengleichheit und Bildung ein, um so Kriminalität dauerhaft zu bekämpfen.
Schuldenschnitt für Griechenland
  These: Deutschland soll einem Schuldenschnitt für Griechenland zustimmmen.
Tempolimit
  These: Generelles Tempolimit auf Autobahnen
  Antwort: *Wir stimmen nicht zu* Ein generelles Tempolimit ist für uns reine Symbolpolitik. Um Unfälle und Emissionen zu reduzieren setzen wir stattdessen auf einen Ausbau der dynamischen Geschwindigkeitsbegrenzungen und setzen uns für einen stärkeren Einsatz der Eisenbahn und des Binnenschiffes als Transportmitteln ein. 
Erhöhung der Verteidigungsausgaben
  These: Die Verteidigungsausgaben Deutschlands sollen erhöht werden.
  Antwort: 
Falschinformation im Internet
  These: Betreiber von Internetseiten sollen gesetzlich dazu verpflichtet sein, Falschinformationen ("Fake News") zu löschen, auf die sie hingeweisen wurden.
  Antwort: *Wir stimmen nicht zu* Außer in einigen wenigen trivialen Fällen ist es schwierig objektive und neutrale Kriterien für "Fake News" zu finden. Zensur lehnen wir ab.
Ökologische Landwirtschaft
  These: Ökologische Landwirtschaft soll stärker gefördert werden als konventionelle Landwirtschaft.
  Antwort: *Wir stimmen zu* Gerade der Sommer hat gezeigt, dass Landwirte sich in Zukunft auf extremeres Wetter einstellen müssen. Eine Antwort auf die härteren Bedingungen ist die nachhaltige, ökologische Landwirtschaft, die die Qualität des Bodens und damit die Widerstandsfähigkeit der Pflanzen verbessert. Doch: Eine allein landwirtschaftliche Umstellung hilft nicht. Um eine Veränderung zu bewirken müssen vor allem die Konsumenten sensibilisiert werden und auch importierte Früchte müssen hohen Standards genügen.
Kindergeld für Deutsche
  These: Kindergeld soll nur an deutsche Familien ausgezahlt werden.
Sachgrundlose Befristung
  These: Arbeitsverträge sollen weiterhin ohne Angabe von Gründen befristet sein dürfen.
  Antwort: *Wir stimmen nicht zu* Befristete Arbeitsverträge mögen in gewissen Situationen nötig sein, solange kein sinnvoller Grund für eine solche Befristung besteht sollte allerdings der unbefristete Arbeitsvertrag die Regel bleiben.
Impfpflicht
  Kinder sollen gegen ansteckende Krankkheiten geimpft werden müssen.
Verstaatlichung von Banken
  Alle Banken sollen verstaatlicht werden.
Erinnerungskultur
  Der Völkermord an den europäischen Juden soll weiterhin zentraler Bestandteil der deutschen Erinnerungskultur sein.
Abbau von Staatsschulden
  Haushaltsüberschüsse sollen überweigend zum Abbau von Staatsschulden verwendet werden.
Begrenzung der Nutztierhaltung
  Die Gesamtzahl der Nutztiere in den landwirtschaflichen Betrieben einer Gemeinde soll begrenzt können.
Braunkohleabbau
  In Deutschland soll auch zukünftig Braunkohle abgebaut werden dürfen.
Leiharbeit
  Unternehmen sollen weiterhin Leiharbeiterinnen und Leiharbeiter beschäftigen dürfen.
Doppelte Staatsbürgerschaft
  In Deutschland geborene und aufgewachsene Kinder ausländischer Eltern sollen weiterhin neben der deutschen ihre zweite STaatsangehörigkeit behalten dürfen.
Vorgezogener Renteneintritt
  Bereits nach 40 Beitragsjahren soll der Renteneintritt abschlagsfrei möglich sein.
Nationale Währung
  Deutschland soll zu einer nationalen Währung zurückkehren.
Abschaffung der Frauenquote
  Die Frauenquote für die Aufsichtsräte börsennotierter Unternehmen soll abgeschafft werden.
Vermögenssteuer
  Hohe Vermögen soll besteuert werden.
Verurteilung von Kindern unter 14 Jahren
  Für begangene Straftaten soll auch Kinder unter 14 Jahren verurteilt werden können.
Gesetzliche Krankenversicherung
  Alle Bürgerinnen und Bürger sollen bei gesetzlichen Krankenkassen versichert sein müssen.
Projekte gegen Rechtsextremismus
  Der Bund soll weiterhin Projekte gegen Rechtsextremismus fördern.
Freibetrag bei der Grunderwerbssteuer
  Der Erwerb von selbstgenutzem Wohneigentum soll bis zu einer bestimmten Höhe steuerfrei sein.
Verbot von Rüstungsexporten
  Rüstungsexporte aus Deutschland sollen ausnahmslos verboten werden.
Verkauf von Cannabis
  Der kontrollierte Verkauf von Cannabis soll generell erlaubt sein.
Abschaffung des Solidaritätszuschlags
  Der Solidaritätszusschlag soll Ende 2019 vollständig abgeschafft werden.
Leistungskürzungen für Flüchtlinge
  Anerkannten Flüchtlingen, die sich Integrationsmaßnahmen verweigern, soll die Leistungen gekürzt werden können.
Rechstanspruch auf Ganztagsbetreuung
  Eltern sollen für ihre Kinder bis zum Ende der Grunschuldzeit einen REchtsanspruch auf Ganztagsbetreuung erhalten.
Gottesbezug im Grundgesetz
  Der Gottesbezug im Grundgesetz soll bestehen bleiben.
Bedingungsloses Grundeinkommen
  In Deutschland soll es ein bedingungsloses Grundeinkommen geben.
Stärkere Zusammenarbeit in der EU
  Die Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten in der Europäischen Union soll verstärkt werden.
